# 職務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|Inoma Nobuhiko|
|Twitter|[@karcneciel0113](https://twitter.com/karcenciel0113)|
|Qiita|[Qiita](https://qiita.com/karcenciel0113)|


## スキル
|言語|経験年数|
|-----|-----|
|VBA|12年|
|PHP|1年|
|HTML|2年|
|CSS|2年|
|JavaScript|1年|
|jQuery|1年|
|Java|1年|
|WinActor|1年|
|GAS|0.5年|
|UiPath|0.3年|



## DB
- MySQL or MariaDB
- ACCESS


## フレームワーク
- Laravel 勉強中
- Vue.js 勉強中


## その他
- AWS 勉強中 (EC2,VPC,IAM)
- Docker 勉強中

## 自然言語
- 日本語　ネイティブ  
- 英語　日常会話ならOK  
 English Grammar in Useを3周勉強した  
 Instagramの投稿はすべて英語で投稿するようにしています  
 現職で日常的に英文メールを使っています  


## 強み
- 最上志向  
自分の得意、不得意をわかっており自分の直感を信じています。  
その中で得意なことの１つがプログラミングです。　
　
- 個別化  
一緒に作業する同僚の長所をいち早く掴み、集団をまとめられる。  
飲食店の店長をした経験が役立ちます。

- 共感性  
他人がどういうモノを望んでいるのかを常に考えて行動するのが得意です。  

- 未来志向  
今現在の話より、未来のことについて議論をすることに貴重さを感じます。  
現状持っているスキルで満足せず、常に新しい技術や自分の知らない知識を学んでいます。

- ポジティブ  
「面白そう」と思ったことはすぐ実際に試してみます。  
人より思考や行動で出し抜けると、人生に幸せを感じます。  
だから嫌なことや辛いことがあっても、乗り越えられます。  

 

## やったことはないが興味があるもの
- スマホアプリの開発



## 職務経歴

### 2017/07 ~ 現在

職務：社内SE

### DSKBの開発(電子ホワイトボード)
 Webアプリエンジニアとしてすべての工程を担当しています。インフラ設計からリリース、障害対応まで一通りの工程を経験しました。  
 社内セキュリティの都合上、クラウドサービスは利用していません。
 

#### 開発期間
2020/6~2020/8 プロトタイプを作成  
2020/9　工場内導入　テストリリース  
2020/10　バグ改修・機能追加  
2020/11以降　他工場導入に向けて調整中  


- 開発背景
　新規事業の一環として立ち上げ、売上増加を図る。
 システム化によるTVの販売貢献並びにRPAの保守契約による継続収入化を目指す
  
サーバー構成:Windows Server 2012 R2  
DB:MariaDB 10.3  
WebServer:Apache2.4  
使用言語:PHP7.2 HTML5 CSS3 jQuery3.5

#### 担当フェーズ
- インフラ設計、構築
- 技術選定
- 要件定義
- 基本設計・詳細設計
- 実装・テスト・リリース・障害対応


#### 運用ツールの開発（主にVBA）20個ほど作成　現在も引き続き作成中
よくVBAはプログラムじゃないという人もいます。    
私はそう思いません。開発環境も構築や画面設計もほとんど不要です。  
よって開発における工数の削減が可能。（作成する個数が多いので助かります）

#### 効果：2018年度は部材の納期遅延による航空費を3000万円削減


- 政府の発表した働き方改革のため、RPA(WinActor)を使って様々な業務の効率化  
VBA、VBScript、PowerShellなどと連携してメールの配信やデータの集計などを自動化中。  

- 日本でモデル工場として、海外へ展開予定

#### 2018年度の残業時間を30000時間削減




### 2012/11 ~ 2013/10 

職務：運送会社の倉庫管理業務をシステム化

紙やFAXなどアナログで受発注をしており残業時間の是正が必要でした。

棚卸しや入庫・出庫の処理などをカンタンにできるよう  

倉庫の棚にQRコードを貼り、バーコードリーダーで読むと自動でバーコードリーダーのデータが送信される。

DB、インターフェース　Access2010






 
